---
title: Лучшие практики по IRB и безопасности
docId: 'Security Best Practices'
language: 'ru'
toc: true
---

# Документ на русском языке

Мы признаём, что безопасность данных является основной проблемой для большинства исследователей. Network Canvas возник в контексте чувствительных исследований общественного здоровья с маргинализированными группами населения, и мы использовали свой опыт проведения исследований в этой области для разработки нашей парадигмы безопасности.

Network Canvas использует современные средства безопасности и основан на существующих технологиях и широко используемых реализациях. Наш подход к безопасности данных сосредоточен на передаче данных, так как мы предполагаем, что устройства, на которых работает Suite, будут полностью контролироваться исследователями, и в случае выделенных устройств для хранения данных, работающих на Server, будут функционировать в безопасных сетевых контекстах. Это означает, что передача данных является наиболее уязвимым этапом в рабочем процессе.

## Безопасная передача данных

Наша функция удаленной передачи (т.е. рабочий процесс с Server) использует конечно-конечное шифрование для обеспечения невозможности перехвата данных третьей стороной при их удаленной отправке обратно на ваш компьютер в лаборатории или отделе. Эта передача может осуществляться в локальной сети вашего учреждения для дополнительной безопасности. Данные, передаваемые между Network Canvas и Server, шифруются с использованием симметричного алгоритма шифрования Advanced Encryption Standard (AES), обеспечивающего их целостность до передачи. После шифрования данные безопасно отправляются на Server с использованием протокола защиты транспортного уровня (TLS).

## Хранение данных

Где хранятся данные Network Canvas зависит от исследователя. Server является настольным приложением, облегчающим безопасную передачу и управление данными исследования, но не предоставляет решения для их хранения.

Мы не передаем, не собираем и не храним никаких данных из или о каком-либо исследовании. Собранные в полевых условиях данные принадлежат вам и хранятся только на ваших устройствах. Кроме того, мы не используем файлы cookie или другие механизмы отслеживания любого вида в Network Canvas.

## Лучшие практики безопасности

Поскольку ответственность за хранение данных и безопасность устройств лежит на исследователе, мы предлагаем следующие лучшие практики для обеспечения безопасности данных вашего исследования Network Canvas:

- **Включите шифрование всего диска (ОС).** Network Canvas и Server не шифруют свои хранилища данных, так как ключи могут быть легко обнаружены внутри самих приложений.
- **Используйте надежные пароли/коды доступа на устройствах.** Внедрите контроль доступа пользователей, чтобы предот
